给定两个整数，被除数 dividend 和除数 divisor。将两数相除，要求不使用乘法、除法和 mod 运算符。

返回被除数 dividend 除以除数 divisor 得到的商。

整数除法的结果应当截去（truncate）其小数部分，例如：truncate(8.345) = 8 以及 truncate(-2.7335) = -2

 

示例 1:

输入: dividend = 10, divisor = 3
输出: 3
解释: 10/3 = truncate(3.33333..) = truncate(3) = 3
示例 2:

输入: dividend = 7, divisor = -3
输出: -2
解释: 7/-3 = truncate(-2.33333..) = -2
 

提示：

被除数和除数均为 32 位有符号整数。
除数不为 0。
假设我们的环境只能存储 32 位有符号整数，其数值范围是 [−231,  231 − 1]。本题中，如果除法结果溢出，则返回 231 − 1。


思路：这题主要用这个思路来解题，比如19//3 =6，其实可以分解为3*4 + 3*2，也就是将19进行分解成两部分。

相当于把被除数3不断乘以2，直到它的值大于除数。但是我们要的其实是它第一个大于除数时的一半的值，所以我们可以再判断条件中写被除数加上被除数小于等于除数这个条件，来控制我们进行循环的时候，一直是处于被除数的2倍小于除数，当不满足条件跳出循环时，也就是此时被除数乘以2大于了除数。

然后我们拿除数减去此时的被除数，得到的剩余数，再和初始的被除数进行那个乘2循环，得到所有的累加数。

然后再返回条件时，要考虑越界的问题。int的表示范围是[-2** 31,2** 31-1]，所以存在由负数转换为正数时的越界，也就是-2** 31 除以-1得到2**31，越界了,所以答案为正时，有一个取最小值的操作。

同时注意这题的判断两个数是否同号的代码，这里不能用乘法是否大于0来判断了。

综合，这题就是考察一个数学思想。除数除以被除数，等于把除数分解后，再分别除以被除数得到的结果的和。

所以整体代码就是找到这个除数能够分解的最大值，然后剩余的值在不断求最大值。不断迭代

整体代码如下：
```
class Solution:
    def divide(self, dividend: int, divisor: int) -> int:

        if (dividend < 0) == (divisor<0):
            flag = 1
        else:
            flag = 0
        dividend, divisor = abs(dividend), abs(divisor)

        res = 0
        while dividend >= divisor:
            temp = divisor
            cnt = 1
            while temp+temp <= dividend:
                temp = temp + temp
                cnt = cnt + cnt
            dividend -= temp
            res += cnt

        if flag == 1:
            return min(2**31-1, res)
        if flag == 0:
            return -res
```



第二次写，还是看答案写的，这题的一个可以借鉴的思路，就是它判断两个数异号的处理方法。

代码如下：
```
class Solution:
    def divide(self, dividend: int, divisor: int) -> int:
        if (dividend < 0) ==  (divisor < 0):
            flag = 1
        else:
            flag = -1
        
        res = 0
        divisor = abs(divisor)
        dividend = abs(dividend)

        while divisor <= dividend:
            temp = divisor
            cnt = 1
            while temp + temp <= dividend:
                temp = temp + temp
                cnt = cnt + cnt
            
            dividend = dividend -temp
            res = res + cnt
        
        if flag == 1:
            return min(res, 2**31-1)
        else:
            return -res
```