运用你所掌握的数据结构，设计和实现一个  LRU (最近最少使用) 缓存机制 。
实现 LRUCache 类：

LRUCache(int capacity) 以正整数作为容量 capacity 初始化 LRU 缓存
int get(int key) 如果关键字 key 存在于缓存中，则返回关键字的值，否则返回 -1 。
void put(int key, int value) 如果关键字已经存在，则变更其数据值；如果关键字不存在，则插入该组「关键字-值」。当缓存容量达到上限时，它应该在写入新数据之前删除最久未使用的数据值，从而为新的数据值留出空间。
 

进阶：你是否可以在 O(1) 时间复杂度内完成这两种操作？

 

示例：

输入
["LRUCache", "put", "put", "get", "put", "get", "put", "get", "get", "get"]
[[2], [1, 1], [2, 2], [1], [3, 3], [2], [4, 4], [1], [3], [4]]
输出
[null, null, null, 1, null, -1, null, -1, 3, 4]

解释
LRUCache lRUCache = new LRUCache(2);
lRUCache.put(1, 1); // 缓存是 {1=1}
lRUCache.put(2, 2); // 缓存是 {1=1, 2=2}
lRUCache.get(1);    // 返回 1
lRUCache.put(3, 3); // 该操作会使得关键字 2 作废，缓存是 {1=1, 3=3}
lRUCache.get(2);    // 返回 -1 (未找到)
lRUCache.put(4, 4); // 该操作会使得关键字 1 作废，缓存是 {4=4, 3=3}
lRUCache.get(1);    // 返回 -1 (未找到)
lRUCache.get(3);    // 返回 3
lRUCache.get(4);    // 返回 4
 

提示：

1 <= capacity <= 3000
0 <= key <= 3000
0 <= value <= 104
最多调用 3 * 104 次 get 和 put



思路：先搞明白整个get put流程都做了什么，比如上面的例子，对应的具体情况如下：

```
/* 缓存容量为 2 */
LRUCache cache = new LRUCache(2);
// 你可以把 cache 理解成一个队列
// 假设左边是队头，右边是队尾
// 最近使用的排在队头，久未使用的排在队尾
// 圆括号表示键值对 (key, val)

cache.put(1, 1);
// cache = [(1, 1)]

cache.put(2, 2);
// cache = [(2, 2), (1, 1)]

cache.get(1);       // 返回 1
// cache = [(1, 1), (2, 2)]
// 解释：因为最近访问了键 1，所以提前至队头
// 返回键 1 对应的值 1

cache.put(3, 3);
// cache = [(3, 3), (1, 1)]
// 解释：缓存容量已满，需要删除内容空出位置
// 优先删除久未使用的数据，也就是队尾的数据
// 然后把新的数据插入队头

cache.get(2);       // 返回 -1 (未找到)
// cache = [(3, 3), (1, 1)]
// 解释：cache 中不存在键为 2 的数据

cache.put(1, 4);    
// cache = [(1, 4), (3, 3)]
// 解释：键 1 已存在，把原始值 1 覆盖为 4
// 不要忘了也要将键值对提前到队头

```


显然我们可以使用一个list存储所有缓存中的key，这是一个时间list，最后一个元素是最近使用的，第一个元素是最久的元素。
然后再用一个dict存储对应的key-value.

主要这里的难点是要区分，get和put分别做了什么。

get是要根据key去获取value，那么就分为两种情况：
- key在缓存中，那么我们除了返回value外，还需要将对应key在时间排序list中放在最后【先删除在添加】
- key不在缓存中，那么我们可以直接返回-1

put主要是将key-value存储下来，也分如下两种情况：
- key在缓存中，那么我们可以先将对应的d[key]进行更新，然后将key在时间list中放在最后。
- key不在缓存中，这种情况也分两种方式来处理。
  - 当当前缓存中存储的值达到了最大容量，那么我们就把时间list的第一个元素删除，并且从dict中删除这个元素【注意dict也可以使用dict.pop(key)来删除key-value对】，然后在添加key-value对，以及将key添加在时间List的最后一位
  - 如果缓存中的存储没有达到最大容量，那么就可以直接添加key-value对，以及将key添加在时间list的最后一位。

代码如下：
```
class LRUCache:

    def __init__(self, capacity: int):
      self.capacity = capacity
      self.keys = []
      self.d = dict()


    def get(self, key: int) -> int:
      if key in self.keys:
        self.keys.remove(key)
        self.keys.append(key)
        return self.d[key]
      else:
        return -1

    def put(self, key: int, value: int) -> None:
      if key in self.keys:
            self.keys.remove(key)
            self.keys.append(key)
            self.d[key] = value
      else:
            if len(self.keys) == self.capacity:
                  d_key = self.keys.pop(0)
                  # 注意dict也可以用pop(key)的形式删除值
                  self.d.pop(d_key)
            self.keys.append(key)
            self.d[key] = value
      return
```