1593. Split a String Into the Max Number of Unique Substrings


Given a string s, return the maximum number of unique substrings that the given string can be split into.

You can split string s into any list of non-empty substrings, where the concatenation of the substrings forms the original string. However, you must split the substrings such that all of them are unique.

A substring is a contiguous sequence of characters within a string.

 

Example 1:

Input: s = "ababccc"
Output: 5
Explanation: One way to split maximally is ['a', 'b', 'ab', 'c', 'cc']. Splitting like ['a', 'b', 'a', 'b', 'c', 'cc'] is not valid as you have 'a' and 'b' multiple times.
Example 2:

Input: s = "aba"
Output: 2
Explanation: One way to split maximally is ['a', 'ba'].
Example 3:

Input: s = "aa"
Output: 1
Explanation: It is impossible to split the string any further.
 

Constraints:

1 <= s.length <= 16

s contains only lower case English letters.


思路：给与一个字符串，求他能切分成的最大的独特的子字符串的个数。

这题不能简单地理解为遇到当前字符串不在set集合中就把它加入set中，有的时候和后续的组合，可能会导致更多地划分方法。

比如case: "addbsd"，如果按照当前元素不在set中就添加进去，那么当遇到存在set中的元素时,第三个元素d，我们的想法只能是把它和前面的元素或者后面的元素组合。

如果我们选择和前面的元素组合，那么这题的最优解只能是"a,dd, b,s,d"可以为5个，而如果选择和后面的元素进行组合，那么这题的最优解就只能是"a,d,db,sd"，只有四个。

而对于case: "gahbag"，当我们按照当前元素不在set中就添加进去，那么遇到存在的元素，也是和前面或者后面的结合。

这个case如果我们选择和前面的结合，那么最优解为:"g,a,h,bag"，只是4个，如果选择和后面的结合，则得到"g,a,h,b,ag"，是五个。


所以我们无法判定是和前面结合好还是和后面结合好。那么解决的方法就是，把每种情况列举出来，列举的时候采取回溯的方法。

代码1：
选择在每次递归到下一步时，对当前分类情况+1，那么最后到字符串末尾时，返回的结果就是0
```
class Solution {
    public int maxUniqueSplit(String s) {
        HashSet<String> set = new HashSet<>();
        int ans = dfs(s, 0, set);
        return ans;
        
    }
    
    
    public int dfs(String s, int start, HashSet<String> set){
        if(start == s.length()){
            return 0;//这里返回的是0，那么就是把计算的过程细致到了每一步的递归中，也就是每一步执行+1操作
        }
        int res = 0;
        for(int i =start; i< s.length();i++){
            String sub = s.substring(start, i+1);
            if(set.contains(sub) == true){
                continue;
            }
            set.add(sub);
            res = Math.max(res, 1+ dfs(s, i+1, set)); //这里在每一次执行递归操作时，进行+1操作      
            set.remove(sub);
        }
        return res;
        
    }
}
```



代码2：

一直递归到字符串的末尾处，一下子返回结果，也就是set.size()，那么也就不需要在每一步递归时，执行+1操作。
```
class Solution {
    public int maxUniqueSplit(String s) {
        HashSet<String> set = new HashSet<>();
        int ans = dfs(s, 0, set);
        return ans;
        
    }
    
    
    public int dfs(String s, int start, HashSet<String> set){
        if(start == s.length()){
            return set.size();
        }
        int res = 0;
        for(int i =start; i< s.length();i++){
            String sub = s.substring(start, i+1);
            if(set.contains(sub) == true){
                continue;
            }
            set.add(sub);
            int temp = dfs(s, i+1, set);
            // System.out.println("The temp is:"+temp +"\t the res is:"+res);
            res = Math.max(res, temp);
            
            set.remove(sub);
        }
        return res;
        
    }
}
```